ترجمة وتعديل
||أحمد عباس & الدكتور علي طلال & م.حسين هليبص ||
..تعالوا يا أطفال وانصتوا
ليّ وأنا اروي القصة
.التي تحمل العبر
العبر التي قد تحافظ على
.سلامتكم في يومًا ما
لذا، تجمعوا بالقرب مني
.واستموا ليّ جيّدًا
أنها قصة تتحدث عن طفلة جميلة
.صاحبة قبعة وردية صغيرة
كان ولادتها هدية لأمها وأبيها
.في زمن المعاناة القاسية والمجاعة
أتفق الجميع في القرية
.على أنها كانت اجمل طفلة
،لكن قد ابتلاءها المرض
وقد تنبؤا على أن شتاءها
.الأول سيكون آخر شتاء لها
لكن والدها لم يتقبل
،هذه الأخبار السلبية
فسمع شائعات عن سحر
.ذي قدرة على علاج أيّ مرض
كل ما كان مطلوبًا هو
أن يكون والدها شجاعًا
.وأن يثق بالقوة المظلمة
،لقد كان شجاعًا
.ووثق في ذلك
لكن عندما تمكن ذلك
،السحر من أزالة المرض
تركت تلك الساحرة في
.مكان المرض هبة
ليمنح تلك الطفلة القدرة
.على الاستبصار
ظن الجميع أنهم ارادوا
،منها أن تتنبأ بمستقبلهم
لكن وقتها لم يرغب أيّ
.أحد في سماع تلك التببؤات
لأنها ليست سوى النهاية المريرة
.التي تصيب الجميع، على أيّ حال
.وأنها تأكدت من ذلك
..لأنه تبين بعد وقت قصير
.أنها كانت قوية بطرق آخرى ايضًا
.يبدو أنه لم ينجو أحد منها
،ولا حتى والدها
.الذي ضحى كثيرًا لأجلها
ولذلك، أُمِر بأن تعود الطفلة
.إلى الظلام الذي صنعها
،كانت مختبئة بعيدًا
،في أعماق الغابة
،بمفردها
.بدون أيّ أحد يلعب معها
لكن لا يزال لديها طريقتها الخاصة
.في تكوين الصداقات
لذا، يا أطفال، ارجوكم
.احذروا الهدايا
.أحذروا مَن الذين يهدون لكم الهدايا
وأحذروا من أولئك الذين
.يشعروا بالسعادة في قبولها
|| غريتل & هانسل ||
القصص الخيالية لديها طريقة
.مضحكة تجعلكم تصدقونها
،لا أتذكّر أين أو متى
سمعت بها أول مرّة قصة الطفلة
.الجميلة صاحبة القبعة الوردية
.يبدو كأنني كنت اعرفها
أتساءل كيف أحدهم يحصل عن
.قصة خرافية خاصة تتحدث عنه
.حتى لو كنت أرغب في ذلك
عليك أن تواجه الكثير
.من المشاكل الفظيعة
وثم في العادة يظهر أمير ما
.ليوقظك على أيّ حال
.لكني لا أرى أيّ أمراء هنا
.لا يوجد سوى أخي الصغير
،يتبعني أينما ذهبت
.ويجب أن اشاركه كل شيء
.لكنه على الأقل هو أميري
لمَ ترتدين هذا؟
.(سأذهب لمقابلة (جون ستريب
.وزوجته إن كان لديه زوجة
تظن أمي أنه بحاجة
.إلى مدبرة منزل
لكن لماذا تبدو شفاهكِ غريبة جدًا؟
.حسنًا
إذا تمكنت من رؤية
،بقايا الكعك
.ستكون أول مَن يعلم
إتفقنا؟
هل تجيدين القراءة؟
لا، على الرغم من أنّي
.أجيد صناعة الخبز والغسيل
كان والدكِ فلاحًا، صحيح؟
.اجل
.ذهب إلى دار حقه
،أمي الآن بمفردها
.وتفعل ما في وسعها
يجب أن أظن أن بوسعها
أن تكون مجدية قليلاً
.حتى يزول ذلك الوباء الفظيع
.يقول البعض أن الأراضي ملعونة
،فقط إذا كانوا الرجال غير أكفاء
.مثل كل شيء الآن
.وحقًا أن النظام كله سيء للغاية
أعني، من غير المنطق أننا
،مدينون بالمحاصيل للأسقف
..ولا يسمح لنا حتى أن نطعم
سيكون من الجيّد لكِ
.إذا قللتِ من كلامكِ
.حاضر، سيّدي
افعلي شيء لطيف
لعجوز مسكين، إتفقنا؟
.حاولي أن تقولي "ميلورد" بدلاً عن ذلك
..أمرك
.ايها الميلورد
.هذه هي الفتاة المطيعة
أظن أنّكِ ستجدين ضيوفنا
.يفضلون هذا
.الآن، لديّ سؤال لكِ
هل حافظتِ على عذريتكِ؟
استسمحك عذرًا؟
،يمكنكِ أن تستسمحي كل ما تريدين
.لكن لن أغير سؤالي
..هل أنتِ
سليمة؟
ماذا لو تماديت وصفعته؟
هل ستلسع راحة يدي بالفخر؟
هل كنت سأشعر بشيء؟
هل كان سيقتلكِ
لو ابتسمتِ للرجل؟
فقط لتقولي له "شكرًا"؟
.لم يكن بحاجة لمدبرة منزل
.(لا يمكنكِ البقاء هنا، (غريتل
ولمَ لا؟
.لأن لا توجد مساحة كافية هنا
.هذا المكان مزدحم بالأشباح
،أشباح جائعة
.عن كل شيء رحل الآن
.والدكِ يجلس هناك
.وأنا سأجلس هنا قريبًا
.لا يجب أن تتحدثي هكذا
.ستأخذي أخيكِ وتذهبي إلى الدير
،تتوسلي للراهبات
.وتصلي أن يقبلوكما
(لن يسمحوا بدخول (هانسل
.إلى الدير أبدًا
.ولن أطلب ابدًا أن يقبلوني
إذًا، سيتوجب عليكما العمل في
.حفر قبركما الجميل الصغير
.(غريتل)
عندما أنتِ وأخيكِ تجدان مجرفتكما
.حاولا أن تحفرا حفرة لأمكما ايضًا
!ارحلي
.وإلّا سأمزقكِ أربًا
أخذت أخي من فراشه وهربنا
.معًا من المنزل الوحيد الذي عرفناه
،اغُلق باب المنزل بقوة على ظهورنا
وانفتح العالم الكبير
..السيئ أمامنا
.كالفم الفظيع
كان يجب أن تبقي في
.منزل ذلك الرجل
اخرس عن التحدث حول
.أشياء لا تعرفها
لمَ تفعلين ذلك دومًا؟
.أنا لا افعل أيّ شيء
.أنا لست ساعة
.أنّكِ تثيرين المشاكل
.كان ليكون لديكِ غرفتكِ الخاصة
.كان لرأيتِ بقايا الكعك عاجلاً أم آجلاً
.لا شيء يعطى دون مقابل
متى يمكننا العودة إلى أمي؟
..(هل تتذكّر الأرملة (هايز
التي كانت تعطي البيض لوالدنا
قبل أن يصاب دجاجها بالمرض؟
.أنها تعيش هناك
.ربما يمكنها أن تعطينا سرير
كيف يمكن لعينيكِ
أن يريا كل هذا البعد؟
لا يجب أن ارى أشياء
.لأعرف أنها موجودة
أأنتِ واثقة أن الامرأة تعيش هنا؟
.واثقة أن امرأة كانت تعيش هنا
رائحة المكان لا توحي
.أن امرأة تعيش هنا
.اخرس
.وكن شكورًا لوجود سقف يأوينا
.حسنًا، إنه ليس نعش حديدي
.هيّا، إذا
هل تظنين أن أمي بخير؟
.أظن أنها بخير لطالما نحن بخير
،)غريتل)
هل سنكون بخير؟
.إذا كان لديّ دور في المسألة
!أخي
!غريتل)! ساعديني)
!ابعديه عني
!أنت
.لكن ليس حقًا
.أراهن أنه تم طردكما من منزلكما
غادرتما معتمدان على أنفسكما
،بثيابكما وكسوتكما فقط
.التي لم تكن كثيرة
.لديّ فأس
يجب أن اعترف، أنّك تخبئه
.جيّدًا في ظلك، ايها الشاب
.اعني لديّ فأس في المنزل
.اخرس
.يسرني أن أرشدك إلى حراس الغابات
.اشخاص طيبون
هناك بعض المال والطعام
.إذا أردت كسبهم
،سيعطوك فأس جديد
.وسيروك كيف تستخدمه
،وأنتِ يا فتاة
ستتعلمي طرق العمل
.في الأعشاب والأرض
لئلا يجد الرجال في العالم
.شيء مفيد منكِ
ارجوك يا سيّدي، ماذا يمكن
أن نقدم لك مقابل الوجبة؟
أعني، أنّك كنت لتأكلها
.لو لم تقدمها لنا
.لا أحب مذاق الأرانب
ماذا تريد منا، إذًا؟
.ليس لديكما أيّ شيء أحتاجه أو اريده
،لأن عمل المعروف ثواب"
."والقسوة هي فعل لإيذاء النفس
،الطالح يكسب لقمة عيشه بالغش"
،لكن الشخص الذي يزرع البر
."يحصد الخير
في الواقع، الذين يفعلون الخير"
."سينعمون بحياة طيبة
إما الذين يسعون وراء"
."الشر، سيموتون
.لكن الجميع يموتون
.صحيح لكن ليس الآن
أملئا بطنكما وربما ستسمحا
.ليّ بتجهيز الحمام لكما
،الفتى قذر جدًا
لقبل روث الماشية
.لولا بياض عينيه
هل من الأمان الوثوق بشخص ما
الذي يظهر عندما تحتاج إليه؟
أو يبدو كأنه كان ينتظر في
مخبئه كالأفعة الملفوفة؟
واصلا السير غربًا لمدة
.يومين وليلتين كاملتين
أمشيا في الطريق الذي
،رسمته لكما
.وستجدان ما تبحثان عنه
.إذا ابتعدتما عنه، ستواجهان الذئاب
،وإذا حدث ذلك
.لا تتوقفا للحديث معهم
،أنهم جذابون ووسيمون جدًا
.لكنهم يخوضون حوارات فظيعة
لماذا لم نتمكن من البقاء
حيث كنا هناك مع الصياد؟
،لو كان يريد أطفال
.أظن أنه كان سينجبهم
يصنعهم - ينجبهم"؟ من ماذا؟"
هل يجب عليّ أن اشرح كل شيء؟
."لكن أمي لم "تصنعنا
أننا دخلنا عبر نافذتها
.عن طريق الطيور
.(أنت محق، (هانسل
.كم كنت حمقاء طوال هذا الوقت
ـ هل انتهيت من قضاء حاجتك؟
ـ أجل، ولا زلت جائعًا
.انها نتيجة طبيعية لتناول الكثير
هل تتذكّرين أبي كثيرًا؟
.لا، ليس كثيرًا
.اروي ليّ الحكاية الخيالية مجددًا
التي تتحدث عن الطفلة الجميلة
..صاحبة القبعة الوردية الصـ
.ليس الآن
أنها مخيفة وجدًا، وستبدأ
.في رؤية أشياء غير موجودة
.بعض الأشياء ربما تكون موجودة
.أنها لا تخيفني
.وأنها تساعدني على النوم
.غريتل)، أنا خائف)
.لا يوجد شيء أو أحد هنا
.(غريتل)
أحاول دومًا أخبار أمي
،أن يمكنني رؤية الأشياء
كما كنت أحلم عندما
.أكون مستيقظة
لكنها تخبرني دومًا أن
،احتفظ بهذا لنفسي
..ولا يجب على الفتيات الصغيرات أن
ما الذي تفعله بحق الجحيم؟
.أتمرن عندما نقابل حراس الغابات
."وقلتِ "الجحيم
!مهلاً
.وهذا التمرين يسبب ضوضاء غير ضرورية
.آسفة
.أنا جائعة
.أنا أكثر جوعًا منكِ
.لأنّك خنزير
.أنتِ خنزير أكبر
.أنت محق
متى سنأكل مرة آخرى؟
غريتل)؟)
.غريتل)، أنّي اتضور جوعًا)
.يبدو كأنه فطر
أجل، لكنها مختلفة من بعضها
.الآخر مثل البشر
.قد يكون هذا الفطر مؤذي
كيف تعرفين؟
.يفترض أننا قد نسألهم
حسنًا، على أيّ حال، ها نحن
.ذا ويسرنا مصاحبتك
أننا لم نتناول الطعام
.لفترة طويلة
لنكن صادقين وصريحين
،تمامًا بشأن هذا
..كنا نفكر
جديًا في الحصول على
.قضمة منك
لذا أخبريني إن شئت، ايتها
المخلوقة الصغيرة الغريبة
هل انتِ لطيفة ام لا؟
ماذا قالت؟
"بغرابة، اعتقد إنها قالت "تناولوني
.اتبعيني
.تعالي وجديني
.اتبعيني ايتها الاخت
(غريتل)
هل هذا هناك؟
.إلّم يكن هناك، فلسنا نحن ايضاً
أتشميّن ذلك؟
!غريتل)، إنها رائحة الكعك)
.دعيني
.غريتل)، إنها رائحة الكعك)
.وانا عاجز عن المقاومة
.غريتل)، انا بحاجة للطعام)
.ابقى حيث ما يُمكنني رؤيتك
.لديهم مزلاجة
.حتى الان لا ارى اي اطفال
.كما إنها ايضاً رائحة لحم الخنزير
انطري من خلال النافذة
.او شيء من هذا القبيل
حسناً؟
ماذا هناك؟
.الجنة فحسب
ماذا؟
.غريتل)، تعاليّ وانظري)
.(هانسل)
!اخي
يجب أن تكونين الأخت التي
.سمعت عنها الكثير
.حذاري بالتعامل مع ذلك يا عزيزتي
.أكره أن تبدائي شيئًا لا يمكنكِ ايقافهُ
.لم ننوي قط ان نسرق منكِ ايتها السيدة
سيدة"؟ تعتقدين إنني متزوجة؟"
هل ترين كُرة وسلسلة في كاحلي؟
لكن اخبريني كيف وصلتم الى غابتي؟
.وسليمين ومظهركم ساحر
.والدتنا واجهت بعض المتاعب
.عادة ما يكون هذا أول شيء يأتي على الأم
.اختي لا ترغب بالذهاب الى دار الراهبات
.كُنْ هادئاً
أشك كثيرا في أن دار الراهبات هو المكان
.المناسب لفتاة لديها حماسة بداخل عظامها
حتى لو لم يكن هناك أي
.لحم على عظامٍ هشّة
الا تتوقعين قدوم ضيوف؟
.ضيوف؟ أفضل الصراصير
،اتفقد فحسب
للتأكد من إنهُ ليس لديك قمل
.قبل ان تضع رأسك على اي من وسائدي
.انت نظيفٌ كفاية
.الان، كُلوا
.وارتاحوا
.تم اعداد السرير لكم بالفعل
.شكراً لكِ
،لكن حقاً
سنتوقف لفترة وجيزة
.ولكن يجب أن نكمل طريقنا
،الحليب
.جيد للعظام
.شَعرٌ هنا، شَعرٌ هناك
تناولت طعاماً لا يُمكن لمعدتي
.تحمل كميّتهُ، من الواضح ذلك
.وفمكِ كبير جداً من الواضح ذلك
.والدتي، قتلتني
.والدتي، لقد اكلتني
.يا لي من طائرٍ رائع
!كلا
.فطوركم
لم تعجبكِ مائدة الافطار ايتها الجميلة؟
.كلا، شكراً سيدتي
،يمكنها الاحتفاظ بجميع خضروات العالم
.بينما انا آكل اللحم فقط وأكبر بقوة مثل الثور
.ستكبر بقوة كافية
،مثل الثور لكن بعظام من الخضراوات
تسحب عربة ورجلٌ سمين
.يجلس فوق العربة
.حسناً، شيء آخر يتحول الى غبار
أيمكنني مساعدتكِ بذلك؟
ما ذلك يا عزيزتي؟
.فقط لشكركِ مقابل كرمكِ
اعرض لكِ ان اكون الواحدة
.بيننا نحن الاثنان للنزول الى الارض
.الان، هذهِ فكرة جديدة
.يُمكنني ان اخبز واغسل
.ارتب السرائر
.او اهتم بأي حيوانات تحتاج الى عناية
.وبإمكاني تقطيع الخشب
.بإمكانهُ التعلم -
.حسناً، بإمكاني ذلك -
،عادة لست معتادة على توظيف الأطفال
.ولكن في هذه الحالة يبدو أنها صفقة عادلة
فقط حتى ننطلق ثانية
.لإيجاد شيء اكثر دائمية
.سنعمل مع سُكّان الغابة قريباً
حسناً، يبدو ان
.سُكان الغابة عليهم الانتظار لفترة
.من يجد شيئا يحتفظ به
.الباب على يمينك
.غسيل الصابون والخل على هذا الرف
.صابون من الدهون الحيوانية هناك
.النصل يكون مرتفعاً هكذا
.ثم انزلهُ بهدوء
.جيد جداً
،بمجرد ان تفهم
بإمكانك المضي قدماً لتلتحق
.بالآخرين في الكوخ
.ألست جميلاً
.لا شيء لتعطسين عليهِ
،حتى مع حرارة خجلك
.لديكِ بداية البرد
،دعيني اريكِ شيئاً
.جذر عرق السوس، ثوم، آذريون
.فِطر، نبات الآشنة، زهرة يارو، نبات اللبن
.واخيراً، مخلب القط
.تفضلي
ماذا؟
.اشربيهِ
..لا اريد
.غداً ستكونين فتاة جديدة
إلّم يكن غداً، فسيكون
.بوقتٍ غريب بما فيهِ الكفاية
على أي حال، ستكونين
.قد اتخذتِ الخطوة الأولى
الرائحة الكريهة هي مجرد حارس
.قبيح أمام قصر العجائب
توقفي معهُ عند البوابات، أو
.شاهدي ما يدور في الداخل
!ستأتي معي
.اشجار غبيّة
ستفهم
،تذكر دوماً
.الملك خائف، وعليه ان يكون كذلك
.لأن الملكة بأستطاعتها فعل ما تريد
.(غريتل)
.إنهُ عاري
.دورك
.هناك عاصفة قادمة -
.كلا -
.كن هادئاً
.كنت بالخارج طوال اليوم
،أعرف كيف تبدو غيوم المطر
.ولم يكن هناك أي شيء
،بأي حال
.أحضرت الفأس لك فقط لتكون بأمان
كيف تعلمين؟
لأن النساء عادة تعرف اشياء
.ليس من المفترض ان تعرفها
أليس كذلك يا (غريتل)؟
.غريتل) ليست إمرأة)
كلا؟ وإذا لم تكن كذلك؟
ماذا؟
أهي افعى؟ ضفدع؟
خنزير؟
.لا تبحثي عنّا
.لا تبحثي عنّا هنا
.في جحرنا بالأرض
.مر علينا الكثير من الوقت هنا
.لا تبحثي عنّا
.لا تبحثي عنّا هنا
.في الارض
.مر علينا الكثير من الوقت هنا
.لا تبحثي عنّا
هل كانت الأحلام التي تراودني
نتيجة تناولي الكثير من
الطعام قبل النوم؟
أكانت رسالة؟
تحذير؟
هل فقدت الآن فرصة
للاستماع إلى نفسي؟
سنكون من الحكمة أن نغادر قبل أن
.نطيل من مدة إقامتنا المُرحب بها
ماذا؟
المغادرة؟
.اجل
.والمواصلة الى سُكان الغابة
.كما قلنا سنفعل
.لقد وجدنا عملًا يجب القيام به هنا
.لابد إنك لاحظت الطعام
.هناك خطبٌ ما هنا
.لكنهُ جميل جداً
.ولكن أخبرني ما الذي يختبئ وراء هذه المتعة
.هناك أشياء هنا، أشياء سيئة
اي اشياء سيئة؟
.الوفرة، اولاً
ما الذي يعنيهِ هذا؟
.يعني، الكثير
.هناك الكثير، وهذا امرٌ غير صحيح
اين الحيوانات؟
من اين تجلب الحليب؟
من أين تستحضر موكبها
اللامتناهي من الكعك؟
هناك ارواح محصورة في
.هذا المنزل، او تحته
لكن لماذا ترين الامر كمشكلة دوماً؟
شيء وراء أو تحت؟
شيء مخفي؟
.لأن العالم الكبير السيئ هو ما هو عليه
،نحن بأمان الآن من العالم
أليس هذا ما اردتهِ؟
ربما غدا يمكنكِ أن ترسليني
.لأحضار الامدادات
تقول امي ان لديّ عينٌ جيدة
.بأختيار المنتجات الجيدة
.لن يكون هذا ضرورياً
الخوخ يبقى لمدة 3 ايام
.فحسب خارج موسمهُ
وهذا لحم الخنزير غير مُمَلح، لابد إنهُ فاسد
.ومع ذلك فهو ليس كذلك
!اجل
.(هانزل)، (غريتل)
لديك منشفة قديمة؟
.تلك المنشفة فيها الكثير من المشروبات
.ستجدين آخرى في خزانة في القاعة
.بأتجاه الخلف
.عندما تجدينها، دعيني اريكِ شيئاً
،الفكرة التي في رأسكِ هي
".اذهب وانظر في الكوخ"
ستجد فؤوساً يمكن شحذها
.لعظام الموتى
،الفكرة في رأسك هي
"اذهب وانظر في الكوخ"
ستجد فؤوساً يمكن شحذها
.لعظام الموتى
ما الذي يأكل بأسنانهِ لكن
لا يشعر ابداً بأنهُ يتم إطعامه؟
هل تراودكِ الاحلام؟
.في بعض الليالي
.في بعض الليالي، انا لا انام على الاطلاق
،يقظة
تستمعين الى الغابة؟
.جيد
.الهواء يحوم بوفرة
.يحتاج المرء فقط للوصول اليهِ والتقاطه
،هذهِ قوتك
.لرؤية ما هو مخفي ويُمكن اخذه
.العقل الصغير يؤمن فقط بما يمكنه رؤيته
،ينحت مربع صغير
،منتظراً ان يتم أخذهُ
.لا يتسائل أبداً ما الذي يحكم مصيره
لكننا نعلم أننا أسياد مصيرنا، أليس كذلك؟
،اولئك الذين مثلي ومثلك
.نتواصل مع المزود العظيم
.فهي تعطينا بذور الوفرة
.ونزرعها في حديقتنا
...ونحصدها، وبها
.ننقل العدالة
تقولين "نحن"، لكنني
.لم أوافق على أي شيء
ليس لكِ الامر أن توافقي
.أو لا توافقين ايتها الجميلة
.إنهُ بالفعل بداخلك
...يمكنك إما البقاء نائمة عليه
.او تتركيهِ يستيقظ
،الان
.الدهن
.اراهُ إنهُ مُعجب بكِ
الان، اخبريهِ ما الذي يفعلهُ؟
"اخبرهُ؟"
اعلم إنكِ تحدثتِ مع اشياء
.من قبل، اعلم ذلك
ما الذي يُمكنهُ ان يفعل؟
يمكن أن يفعل أكثر من مجرد
.الاستلقاء مثل الحليب المسكوب
.انتِ قررتي ان تجعليهِ يستيقظ بعد كل شيء
..لكن كيف
.فكري بصورة اقل ايتها الجميلة واعرفي اكثر
.انطلقي
.إنهُ ينتظر اسيادهُ
.عظام الموتى
هلاّ تتناول قضمة اخرى؟
.لا اريد قضمة اخرى
حتى لو قمت بقضمها فلن
.اعاود قضمها مرة اخرى
.لكنها اكلتك المفضلة يا بطلي الصغير
.حتى أنني قمت بحشو القشرة
.وستكون هنا مرة اخرى غداً
،بالتأكيد
.ومع تفسير أقل
.اهدأ، انت تتصرف بوقاحة
.الان اخرس وتناول طعامك
ما الذي تفعلينهُ معها طوال اليوم؟
.إنها تعلمني
.اشياء بإمكانها إنقاذ حياتي
...بإمكانها ان تجعل حياتي
.إنها ليست والدتنا كما تعلمين
.هذا صحيح، إنها ليست كذلك
.لديها الكثير لتعطيهِ
.لن تفهم، هناك العديد من الهدايا هنا
تقولين دائمًا أنه لا توجد
.أي هدايا في هذا العالم
.أن لا شيء يُعطى بدون مقابل
..لذا، اخبريني بهذا
‫ما الذي تأخذه؟
‫أنا خائف الآن
‫واريد الذهاب للمنزل.
‫اريد رؤية امي.
‫كلانا يعرف إنه لا يوجد شيء هُناك.
‫لكن الهدايا؟
‫هل أنتِ تنسين؟
‫تنسين أن تخافيّ من الهدايا؟
‫بالطبع لا.
‫ماذا بشأن القصة؟
‫ "كان يا مكان فتاة قد ولدت."
‫إنها ليست هكذا.
‫لكن "كل سكان القرية متفقين
‫ على انها كانت أجمل طفلة."
‫عليك أن تغلق فمك.
..واتضح أنها اصيبت بهبة "
‫اهدأ يا فتى.
.وإلّا سأكتب قصتي الخاصة
‫(غريتل).
‫هل تريد الرحيل؟
‫دعني اريك كيف.
‫(غريتل)! لا تتركيني!
‫(غريتل)!
‫اتبعني.
‫بالطبع هذا كان كابوسًا فحسب.
‫رغبة التخلص منه كانت حقيقية.
‫لكن إرساله وحيدًا في الليل
‫لا يمكن ذلك أن يكون حقيقيًا مطلقًا.
‫(هانسل)؟
‫إنه في الخارج عابس
‫يلوم قوة الشجر
‫لضعفه.
‫إنه مجرد فتى صغير.
حتى اصغر الحصى تصعب
..عليك السفر
.بمجرد أن تحشر في حذائكِ
‫أنتِ تعتربينه عبئ عليكِ.
‫لكنكِ في ليلة أمس تجاهلتيّ ذلك.
‫هل فعلتُ ذلك؟
‫أليس كذلك؟
‫أنتِ لستِ والدته.
‫ومع ذلك أنتِ لا تزالين لا تتذكرين
‫متى آخر مرة كنتِ فيها متيقنة
‫من مكان فتاكِ الصغير.
‫لا يجب أن يكون بمفرده.
‫ربما لا.
‫لكن أنتِ بالتأكيد عليكِ هذا.
‫عليّ الذهاب للنوم
‫لاستيقظ مع شروق الشمس
.لأبحث عن أخي
‫خطة ممتازة.
‫لكن اخشى من أني قد
.أواجه ليلة مضطربة
‫ربما يمكنكِ اعداد شيء
ليّ لكي يجعلني انام؟
.سأجهز لكِ المنومة
.انها دومًا تنجح بحيلتها
‫ستنامين كالطفلة...
إذا استمتعت الطفلة
.بمنومات أمها
‫أجل.
‫شكرًا.
‫احذريّ من المنوم.
،سوء استخدامه بطريقة ما
.قد تحصلي على تأثير مختلف
.حساء الكوابيس
‫حسنًا، طابت ليلتكِ.
‫هيّا الآن.
‫هذا المكان ليس لك.
‫تعال الآن وانظر ليّ.
‫لم يعد مهمًا
‫إذا حلمتُ بذلك
‫أم عشتُ واقعه.
‫الرعب الذي شهدته في هذا المنزل
‫كان دليلاً عما عرفته مسبقًا.
كل ما يمكنني فعله هو الحفاظ
،على هدوئي والتظاهر بالغباء
لفترة طويلة بما يكفي
.حتى اتغلب عليها
‫ليلة مزعجة، أليس كذلك؟
هل شعرتِ بالرياح
القادمة من التلال
التي تهز كل النوافذ
من الجهة الشرقية؟
.أظن أنّي لم اشعر بها
واثقة أن منومي اظهر
.نتائج جيّدة
‫رأيتِ أن هُناك حليب طازج؟
‫رأيته.
‫لذيذ.
‫هل من آثر للهارب الصغير؟
‫لا، لا شيء.
.حسنًا، سأبقى يقظة تمامًا
‫هل ستذهبين إلى مكان ما؟
‫لستُ معتادة بأن ينادينيّ
...أحد بتلك النبرة
‫لكن عندما تفعل ذلك، احاول أن اجيبها.
هلا راقبتِ الغلاية؟
‫حضريّ ليّ كوب من الشاي عندما اعود.
‫ذلك سيكون لطيف.
.واتركي بعض الطعام
.ربما سأرغب في تناول شيئًا لاحقًا
بارك اليوم إن كنت تجرؤ
على الرغبة في أن
.تولد من جديد
‫كنتُ افكر
‫ربما من الأفضل عدم وجود
‫ (هانسل) معنا.
‫أليس كذلك؟
‫هو قريبًا سيخاف منكِ
‫وعلى كل الرجال فعل ذلك لو كانوا اذكياء.
‫والخوف يتحول بسهولة إلى كراهية.
‫افضل من أن يتذكركِ كما كنتِ،
.بدلاً مما كان مقدرًا أن تكوني عليه
‫مع كل ما اظهرته ليّ
‫هل سأصبح في يوم ما قوية جدًا؟
‫ستكونين.
وهل سيكون لديّ الإتقان
والسيطرة على كل شيء؟
‫تقريبًا كل شيء.
‫علينا تقبل نقاط ضعفنا.
‫هل لديكِ نقطة ضعف؟
‫فقط تلك التي اخذت جزء مني.
‫فقط تلك التي اخذت جزء منكِ.
‫وبالنسبة لكِ سيكون سمًا.
‫وعليكِ إستهلاك ذلك
‫قبل أن تستهلكِ.
‫إستهلاك السم؟
‫وكيف لأحد أن يطور مناعته عدا هذا؟
‫لكن سر السم..
هو من بين كل الشيء في
،هذا العالم الكبير السيئ
.لا شيء طعمه حلو
‫ماذا فعلتِ بأخي؟
‫أنا فقط ابعده عن طريقكِ.
‫هو كل ما لديّ في هذا العالم.
‫قوليّ هذا مجددًا وسأحول
لسانكِ إلى زهرة
‫ليذكركِ كما أنتِ جميلة وبلهاء
‫وعصبية،
‫تلك الصفات التي اردتها.
‫أو ستتبعين المسار الذي وضعته لكِ؟
‫افعليّ ما تريدين معيّ
‫لكن بشرط أن تحرريه.
‫لن افعل هذا مطلقًا.
‫لماذا؟
‫لأن ذلك الفتى الصغير هو سمّكِ.
‫كل هذا تبقى لكي يصبح مذاقه طيب.
‫لا يمكنكِ فعل هذا.
‫عزيزتيّ
‫لا اتذكر وقت
‫بأن هُناك شيء اهتم به.
‫أنا احسدكِ
‫تقفين على عتبة
‫تجربتكِ الخاصة
‫مع توفر كل شيء امامكِ.
‫لتكوني يافعة مجددًا.
‫توازن جميل.
‫اعجبتُ بالتطبيق.
‫لكن أكثر شيء
‫يثير فضولي هو لماذا
‫لماذا تحاولين جعليّ انام
‫حينما لا يوجد الكثير لفعله.
‫لن افعل ما تريدين منيّ فعله.
‫أنا لستُ مثلكِ.
‫نحنُ خلقنا من نفس المادة
‫من نفس القذارة.
‫عدا ذلك كيف لكِ أن تعرفيّ قصتيّ
‫بدون أن اقولها لكِ؟
‫قصتكِ؟
،لقد حصلنا على الهدية نفسها
،السحر نفسه
‫كما كانت هي
‫مع قبعتها الوردية.
‫كيف لكِ أن تعرفين...
‫اعلم إنها قصتكِ المفضلة
‫لكنكِ كنتِ تقولينها بشكل خاطئ.
‫صحيح
‫إنها كانت أجمل طفلة،
‫وكل شخص بإمكانه رؤية ذلك.
‫لكن من الداخل
‫كانت فاسدة إلى حد النخاع
‫وحلوة كالخَلّ.
‫حتى أنا كرهتها
‫وأنا كنتُ والدتها.
‫لانها أخذت كل شيء.
‫وكانت ستدمرنيّ أيضًا
‫إذا لم اتخلص منها اولًا.
‫لذا اعدتها للظلام
‫الذي صنعها
‫وأعتقدتُ أن هذا سيكون نهاية الأمر.
‫لكنني كنتُ مخطئة.
‫هي بقيت معيّ.
‫في افكاريّ وفي احلاميّ
‫مرتبطة بيّ مثل ظليّ
‫وتعدني بمذاق من القوى التي تملكها.
‫
‫كل ما هو مطلوب منيّ أن اكون شجاعة
‫وأن اثق بالظلام.
‫وفعلتُ ذلك
‫وقمتُ بذلك.
‫وكما فعلت هي
‫خلصتُ نفسيّ من كل شيء يربطنيّ.
‫اكملتُ صحنيّ.
‫اكلتُ أطفاليّ.
‫جائعة جدًا لكي ادرك قوتيّ الخاصة
‫أنا بالكاد مضغت.
‫أنا اقترحت تنكر للكيانات القديمة
‫لكي جعل نفسيّ ابدو لطيفة وضعيفة.
‫بنيتُ لنا بيت
‫بمطبخ مناسب
‫وغرفة طعام.
‫استطيع تسميتهم جميعًا
‫إذا رغبتُ بذلك.
‫كان يوجد (توماس) و(إيزابيلا)
‫(ويليام) العزيز
‫و(إليزيبث) الغالية
‫(هاري) و(سارة)
‫(بول) و(كيت).
‫والآن فقط لكِ
‫ (هانسل).
‫فقط تخلصيّ منه وخذي قوتكِ.
‫يا له من ولد جميل.
‫جميل وممتلئ ولطيف.
‫أين هو؟
‫أين أخي؟
‫هلاّ بقيت لبرهة؟
‫من يعلم
‫ربما تستمتعين بالأمر.
‫آمل فقط أن تكونيّ جائعة.
‫حان وقت النوم لك,
‫عزيزيّ.
‫اذهب وقبل أختك وتمنى لها ليلة سعيدة.
‫أخي اسمعنيّ.
‫اعلم إنك هُناك سآتي واخرجك.
‫مع إنك معميّ
‫سترى وجهي مجددًا.
‫هذا وعديّ الأبدي لك.
‫هذا يكفي.
‫الآن اصعد لتنام.
‫فتى مطيع.
‫يا له من عالم.
‫(هانسل)، تمسك!
‫(هانسل)!
‫(غريتل).
‫اهدأ الآن.
‫أنت بخير.
وستكون كذلك لطالما
.لديّ القدرة والإمكانية
‫لكن ماذا بشأنها؟
‫هي لم تعد تعيش هُنا.
‫(غريتل)، أنتِ خائفة.
‫من ماذا؟
‫من العالم؟
‫لا...
‫فقط من نفسيّ.
‫ستكون جزء دائمًا منيّ يا أخي.
‫جزء من نفسيّ
‫الذي لم تأخذه
‫لكنني سامنحك إياه بسرور.
‫سيكون معك عندما تغادر.
‫عندما اغادر؟
‫بدونكِ؟
‫أجل.
‫القصة الوحيدة التي
تشاركنها ستنقسم إلى إثنان
‫ولكل منا طريقه.
‫طريقك سيقودك لما تريد إيجاده.
.وطريقي سوف يرشدني
‫قلتُ له بأن يعتني بك.
‫سيرى ويسعى إلى أن
.تصل إلى مكان آمن
‫(غريتل)،
‫سترينيّ ثانية.
‫لكن على أي حال
‫إلى أين يأخذني؟
‫تركه يرحل
‫لم يكن صعبًا.
‫إذا كان سيجد طريقه الخاص،
‫لا يمكنني أن اقف بطريقه
‫كما هو لا يقف في طريقي.
‫على الأقل هي كانت محقة بهذا الشأن.
‫تركه يجد قصته الخاصه
‫وشجاعته لكي يعيشها...
‫...كما أنا الآن سأعيش حياتيّ.
‫لديّ قوتي الخاصة لأقتات عليها.
‫سأساعدها لتنمو
‫والوثوق بما سافعله بها.
‫أعلم أن الخيار ليّ.
‫يمكننيّ أن اغذيها بالظلام,
‫أو أن اغمرها بالنور.
‫امعنت ورأيت،
‫وفهمت.
‫آسرها الآن اختفى
‫ونارها خمدت
‫هم احرار بالذهاب...
‫ويكونوا بسلام.
‫وأنا كنت حرة.
‫لكي ارحل ولا انظر للوراء
‫أو البقاء لبناء شيء جديد
‫فوق كل شيء تم تدميره.
‫علمت أن طريقي سيكشف عن نفسه
‫وكل ما يتطلبه هذا أن اكون شجاعة
‫وأن اثق بنفسيّ.
‫وأنا شجاعة.
‫وسأثق بنفسيّ.
ترجمة وتعديل
||أحمد عباس & الدكتور علي طلال & م.حسين هليبص ||